비비(BIBI)는 필굿 뮤직에 소속된 대한민국의 가수이다. 2018년 음악 경연 프로그램 "더 팬"에 출연해 자신만의 느낌을 담아 부른 윤종신 원곡의 '환생'으로 대중의 주목을 받았고, 다양한 장르를 두루 소화하는 음악성을 인정받아 준우승을 차지했다. 2019년 5월 작사, 작곡, 뮤직비디오 등 전반적인 기획을 도맡아 프로듀싱 능력을 뽐낸 싱글 '비누'로 정식 데뷔하였고, 곧바로 스토리텔러 비비의 매력을 가득 담은 첫 미니앨범 [사랑하는 사람들을 위한 지침서]로 활동을 이어갔다. 2021년에는 EP [인생은 나쁜X]를 통해 전작과 마찬가지로 전곡 작사, 작곡, 기획 등을 맡아 독특한 가사와 음색으로 비비의 크리에이티브 감각을 선보였다.
 
2022년 대망의 첫 정규 앨범 [Lowlife Princess: Noir]를 공개해 싱어송라이터 이상의 행보를 펼쳤으며, 이듬해 잔잔한 감성을 담은 싱글 앨범 [홍대 R&B]로 색다른 매력을 보인 그는 "제20회 한국 대중음악상" 최우수 알앤비&소울 노래 부문 수상의 영광을 안았다. 2024년 2월, 싱글 '밤양갱'을 내놓아 역대 앨범 중 주요 음원차트에서 가장 폭발적인 성과를 내어 커리어 하이 행진을 이어가고 있다.