장범준은 대한민국의 싱어송라이터이다. 2011년 Mnet "슈퍼스타 K 3"에서 준우승하며 이름을 알린 밴드 버스커버스커의 리더이며, 그룹의 작사, 작곡 편곡을 담당하고 있다. 프로그램 방영 중 무대에서 선보인 곡들이 음원으로 엄청난 사랑을 받았는데, '동경소녀', '막걸리나', 서울사람들' 등의 편곡을 도맡아 하며 팀의 무대를 이끌었다. 2012년 3월 발표한 [버스커 버스커 1집]을 발표, 특히 타이틀곡인 '벚꽃 엔딩'은 봄을 상징하는 노래로 회자되며 매년 봄마다 차트에 진입해 "벚꽃 연금"이라는 신조어를 만들어내기도 했다. 타이틀곡뿐만 아니라 수록곡 '첫사랑', '여수 밤바다', '외로움증폭장치' 등 수록곡 전체가 사랑을 받았으며 장범준 표 음악의 대중성이 증명된 앨범이다.

 

2014년에 첫 솔로 앨범인 [장범준 1집]을 발표하게 되는데, 버스커 버스커 때의 장난기 있는 모습보다는 가을에 어울리는 감성적인 곡들을 수록했으며, 웹툰과 함께 앨범을 발표하는 독특한 프로모션으로 주목을 받았다. 이어 2016년에는 2집 앨범을 발매해 '빗속으로', '사랑에 빠져요' 등을 히트시키며 여전한 신드롬을 이어갔다. 3년의 공백 끝인 2019년 3월, 3집 앨범으로 돌아온 장범준은 리스너들과의 공감을 기대하며 만든 8트랙의 노래를 담았고, 타이틀곡 '당신과는 천천히’를 비롯 앨범 수록곡들이 각종 음원 차트 상위권에 오르며 화제를 모았다.

